- Equiparação de pessoa física à pessoa jurídica. Como nós já comentamos, obrigações, olha lá.
- As pessoas físicas que por determinação legal sejam equiparadas à pessoa jurídica, estamos falando
- da eventual notificação da receita, como empresas individuais deverão adotar todos os procedimentos
- contábeis e fiscais aplicados às demais pessoas jurídicas. Todos. Você viu que eu grifei aqui, não é?
- especialmente obrigada a inscrever-se no CNPJ após a formalização da Constituição na junta comercial
- ou no cartório de registro civil. Está lá no artigo 204 do Regulamento do Imposto de Renda. Manter
- a escrituração contábil completa em livros e registros autenticados com a observância das leis comerciais
- fiscais de acordo com a forma de tributação adotada, lucro real, lucro presumido,
- ou ainda o cumprimento das obrigações específicas, há que se sujeitam às pessoas jurídicas que
- optem pela inscrição do simples, no anexo 4 que nós comentamos, se não houver vedação legal em
- função da atividade exercida. Então precisa verificar se ele se encaixa no simples ou não. Vocês
- estão percebendo o impacto que vai dar para essa pessoa física? Ela pode perder tudo que ela construiu
- ao longo dos últimos cinco anos.
- Vocês entenderam? A coisa é séria, aí eu vejo gente, né? E eu falo isso, pessoal, com bastante
- tranquilidade. Nessa semana que passou agora, eu estava lá em Mato Grosso dando um treinamento justamente
- sobre a reforma tributária, e aí um aluno me perguntou, professor, e contador, hein? Professor,
- eu falei, o que foi? Eu construo casas e vendo.
- E o cara muito bem, bem estabilizado. Eu construo Casa e Vênus, já faz muito tempo, tudo da pessoa
- física. Aí eu pago ganho de capital. Falei, é? Você vai ser equiparado à pessoa jurídica. Um condador.
- É mesmo, professor? Não tá tudo certo?" Eu falei, não, tá tudo errado. E aí eu alertei ele,
- eu falei, caso você seja notificado, a receita pode retroagir cinco anos. E tinha que parar a pessoa
- jurídica, você vai ter que ter contabilidade, vai ter que pagar todos os tributos, tudo que você
- não pagou, além do que você já pagou aí na pessoa física. Simplesmente pagando ganho de capital.
- Falei, a coisa é extremamente séria, né? Vocês entenderam? Retroalhe cinco anos, vai pegar todos
- os bens que ele construiu, né?
- Então cuidado, né? É bom se formalizar e explicar isso pra eles, tá? Então tem realmente... A pessoa
- fazer contabilidade nos últimos cinco anos, apurar todo lucro, ou lucro real ou presumido,
- depende do caso. Tudo que ele recebeu não vai ser fácil, né gente? Bacana? Fica aí a dica.